（キバ）クソッ　わからねえ。
Damn, I can't tell.
変化したニセモノを
嗅ぎわけられねえなんて。
I can't sniff out
the transformed fakes.
戻って来たのか　シノ。
You're back, Shino!
（シノ）ああ。
気をつけろ。
Yeah…
Be careful.
敵は　どこから来るかわからねえ。
There's no telling where
the enemy will come from.
うわ～っ！
やっぱり　テメエか。
So you were one of them…
（ネジ）えい　白眼！
Damn it! Byakugan!
It's no good.
ダメか。　やはり
チャクラでは見分けがつかない。
I can't distinguish them
from their chakra.
お前が　ニセモノか！
Are you a fake?
よせ　俺は本物だ！
Stop! I'm the real one!
（チョウザ）どれが
変化したヤツかわからぬとは。
Not being able to tell which ones
are the transformations is…
（シカマル）円のなかから絶対に出るな。
Do not step out of the circle!
出たヤツは皆　敵の変化とみなす！
Anyone who does will be considered
an enemy transformation!
（ダン）チョウザ　このままでは
らちが明かないぞ。
Choza, we're getting nowhere
with this.
Yes, I know.
That's why we have to wait.
（チョウザ）ええ　わかってます。
だから待っているんですよ。
待つ　何をだ？
Wait?
For what?
Understood? No one moves!
いいか　誰も動くな。
誰が変化した敵かわからん。
We can't tell
who's an enemy transformation.
穢土転生の忍が
また現れるかもしれない。
More Reanimated Shinobi
may appear.
動いたヤツが敵だ
動くんじゃないぞ。
Anyone who moves will be
considered an enemy.
So do not move!
（サクラ）こうしている間にも
負傷者は増え続けているのに。
In the meantime,
our wounded will keep increasing…
（シズネ）今は待つしかないわ。
We have no choice, but to wait.
Lava Style!
《メイ：溶遁　溶解の術》
Dissolving Jutsu!
（ライドウ）きりがねえ。
There's no end to this.
We have to do something
about the real ones though…
（ゲンマ）本体をなんとかしないとな。
（リー）うわっ！
（ガイ）食らうなよ　リー。
Lee, don't get hit!
おのれ…。
Why you…!
Do not panic!
（ミフネ）怯むな　囲め！
Surround them!
（青）ん？
新たな敵を感知しました。
I've detected a new enemy!
小隊ですが　チャクラが尋常じゃない。
It's a small unit,
but the chakra is unusual…
これは　マダラだ。
It's…
Madara!
（エー）なんだと？
What did you say?!
Madara is leading a small unit.
マダラが　小隊を率いて現れました。
手勢が誰かわかるか？
Can you tell who makes up his unit?
This chakra is…
このチャクラは　四代目　水影様だ。
Fourth Mizukage!
人柱力だったアイツか。
The one who was a Jinchuriki?
間違いない。
There's no mistake.
The rest are all Jinchuriki too!
残りも　みんな人柱力だ。
（シカク）まだ
そんな手駒を持っていたとは…。
I can't believe he had more pawns
under his control…
（綱手）ナルトは　まだか。
Where is…Naruto?
Reinforcements Arrive
（ビー）やっと追いついたぜ。
I finally caught up!
（ナルト）おせえよ　何やってたんだよ。
You're late!
What were you doing?
しつこいシッコ。
って　なげえってばよ！
A persistent pee, yo.
Sheesh! It sure took long!
ま　他にもちょっとな。　それより
分身の１人から連絡があったぞ。
Had some other problems too.
Anyway, one of your clones
contacted me.
他の分身たちはどうなってる？
What happened to
the other clones?
そろそろ　前線の
各戦場へ到着する頃だ。
They should be arriving at
the frontlines of every battlefield.
ニセモノ　見破る　悪者　打ち破る。
All the fakers we'll seek out
All the bad guys we'll defeat, no doubt
俺たちも急ぐってばよ。
We gotta hurry too!
（チョウジ）シカマル　いつまでこんなこと
してなきゃならないの？
Shikamaru…
How long do we have
to stay like this?
こんなんで
また　あのでかいのが来たら→
If that huge one comes back,
won't we be in trouble?
やばいんじゃないの？
At least until Naruto gets here.
とりあえず　ナルトが来るまでだ。
それまでは　絶対
他人の円の中に踏み込むな。
Until then, do not step inside
anyone else's circle.
いくらお前でも敵とみなす。
If you do, even you will
be considered an enemy.
（いの）お互い知ってることを
確認するしかないって　やっぱ！
We just have to verify
what we know about each other!
それもダメだ。
何人かは　それでやられた。
That won't work either.
Several of our guys fell for that.
適当に言ったことが
当たる場合もある。
Sometimes, a lucky guess
ends up being correct.
This is dull…
（ダルイ）ダルイっすね。
うむ。
Uh-huh…
すみませんが
もう　しばらくの辛抱ですから。
Sorry. Please be patient a bit longer.
（黄ツチ）あぁ　わかっとる。
Yeah, I understand.
来たか。
You're here!
Finally got here!
やっと着いた。
縄樹！？
Nawaki?!
Is he here?!
来やがったか。
Oh, good.
He's gotten real flashy though…
よかった。
でも　ずいぶん派手になったね。
ナルト！
ナルト？
Naruto!
Naruto?
《縄樹にそっくりだ》
He looks just like Nawaki…
本部からの連絡は受けとる。
We received word from HQ.
I'm glad you came.
よく来てくれた。
しかし　よく雷影様が
オーケーしてくれたな。
But… I'm surprised that
Lord Raikage gave the okay for this.
あぁ　綱手のバアちゃんが→
Well, Granny Tsunade convinced
Pops Raikage for me.
雷影のおっちゃんを
説得してくれたんだってばよ。
綱手が　あの少年を…。
Tsunade sent that boy?
いったい　あの子は何者だ？
Just who is he anyway?
九尾を封印されてる。
The Nine Tails is sealed inside him.
大人は　人柱力って呼ぶらしいな。
The adults call him the Jinchuriki.
あの子が！
That boy?!
ガキの頃から　火影になるって
ほざいてる→
He's my idiot classmate Naruto,
who's been talking big
同期のバカで　ナルトっていうんだ。
about becoming Hokage
ever since we were little…
Don't you think "idiot" is
a bit harsh, Shikamaru?
バカは余計だ　シカマル！
俺が来たからには
全部見つけてやる！
Well, I'm here and
I'll find every one of 'em!
But now, he makes you believe
it actually might be possible.
けど　今じゃ
本気でそうなるんじゃねえかと→
思わせてくれるんだよな　アイツ。
綱手様は　アイツにかけてんだ。
Lady Tsunade has hedged
all her bets on him.
ナルトか。
Naruto, huh…
《昔の俺や　縄樹みたいなヤツが
今もいるんだな》
So guys like Nawaki and me
exist in this period too.
だから　みんなで
変化の白いヤツをぶっ倒すぞ！
So let's take down the transformed
white ones, everybody!
オー！
Yeah!
Right!
お…　おう。
O-Oh…
First, that guy over there!
まず　そこのソイツだ。
Huh?!
俺の周りにいる他のヤツは　本物だ。
The rest of you around me
are genuine.
ナルトからお墨付きをもらった者は
円から出ていい。
Those of you with Naruto's seal
of approval can leave your circle.
勝手に飛び出したヤツは
敵とみなす。　行くぞ！
Consider anyone else who
jumps out the enemy! Let's go!
おい　止まれ！　来るな。
Hey, stop! Stay away!
≪助けて！
Help!
ここへ近づくな！
Do not approach!
どうしたの？
What's wrong?
医療忍術なら　まだ
間に合うかもしれないんです。
He can still be saved
with Medical Ninjutsu!
来るな！
誰も動くなと言ったはずだ。
Stay away! I told you not to move.
There's no way to prove
that you're allies!
お前たちが味方だと
どう証明できるっていうんだ？
でも　このままじゃ…。
うっ。
But if we remain like this…
He'll die!
彼が死んでしまいます。
I'm begging you.
Please save him!
一生のお願いだから　彼を助けて。
Don't let my husband die
in my arms!
私の腕の中で　夫を死なせないで。
おい　なんのマネだ？
Hey! What are you doing?!
私が信用できないのなら
私はここで死にます。
If you don't trust me,
I'll kill myself right here!
だけど夫は…　夫だけは助けて！
But please save my husband!
おい　やめろ！
Hey, stop!
Come with me.
来て。
ダメです　もし…。
You can't. What if…?
もし　この人たちが味方だったら
治療しなければ。
What if they're comrades?
I must tend to him.
ありがとう。
Thank you.
ぬおっ！
（シズネ）サクラ！
Sakura!
あっ！
大丈夫か？　サクラちゃん。
Are you all right, Sakura?
（シズネ）ナルト君。
ナルト…。
Naruto!
Naruto…?
ケガは　ねえみてぇだな。
Looks like you're all right!
柔拳！
Gentle Fist!
（ネジ）やはり変化か。
It was a fake, after all!
This side is bad. Hinata is…!
こっちが　やべぇよ！
ヒナタが！　ネジ！
Neji!
うお～！　ふっ　うっ！
Damn it… I won't make it in time!
くそっ　間に合わん！
（ヒナタ）あっ！
うお～！
あっ！
Hinata!
ヒナタ！　あっ！
This one's…
a transformed one.
こ…　これは　変化したヤツ。
次は　どいつだ！？
左前のヤツ　２人！
Who's next?!
The two in front on the left.
Got it!
わかった！
No way!
まさか！？
ネジ　どこ行ってる！　こっちだ！
Neji! Where are you going?
This way!
たっ！
ぐわっ！
遅くなってすまねえ！
Sorry I'm late.
ナ…　ナルト君？
Naruto…?
ナルトか？
Is that Naruto?
He smells different from before!
《今までとニオイが違う…》
もう大丈夫だ。
It's all right now!
だぁ～！
うわっ！
ケガはねえか？　ヒナタ。
Are you all right, Hinata?
うん。
Yes.
（無）口寄せの術！
Summoning Jutsu!
（マダラ）やっとか…　長門のガキを
うまく成長させたようだな。
Finally. Looks like he's managed to
successfully groom that brat Nagato.
まさか次の口寄せが…　フフッ。
I didn't think I'd be summoning you…
お前は　確か…。
If I'm not mistaken, you're…
この穢土転生の術者は
戦争をよく理解している。
The user of this Reanimation Jutsu
has a keen understanding of war.
アンタまで利用するとはな。
To think of using you…
（マダラ）穢土転生だと？
Did you say "Reanimation"?
輪廻転生の術ではないのか。
This is not the Rinne Rebirth Jutsu…?
なんでナルトが来たことを
すぐ知らせなかった？
Why weren't we notified right away
that Naruto was here?
ナルトは　さっき来たばかりだ。
Naruto just arrived.
たまたま俺が最初に会ったが
俺も戦闘中だった。
I happened to see him first,
but I was in the midst of a battle.
前とナルトのニオイが違ってる。
気がつかねえよ。
Naruto smells differently
from before.
I wouldn't have noticed.
それこそ視界の広いアンタが先に…。
But you're the one
who sees long distances, so…
見た目が前と違った。
He looks different from before.
それにチャクラ性質もだ。
So is his Chakra Nature…
なんだよ
人のこと言えんのかよ！　ったく。
Then who are you to talk?!
お前　本当にナルトか？
Are you really Naruto?
お前まで
白いヤツの変化じゃないだろうな。
I hope you're not
a White Zetsu fake too.
俺は　ナルトだってばよ。
I'm Naruto.
それをどう証明する？
Can you prove it?
It's Naruto.
ナルト君だよ！　目を見ればわかる。
You can tell by looking in his eyes.
ヒナタ…。
（ヒナタ）それに何より→
Hinata…
Besides, he came to my rescue.
私を助けてくれたし…。
俺もナルトに助けてもらった。
Naruto saved me too.
お前　いつ来たんだよ！？
When did you get here?!
I'll have you know that your fake
appeared not too long ago!
言っとくが　さっき
お前のニセモノ出たんだからな！
俺は本物だ。　それに先ほどから
ナルトと一緒にここにいる。
I'm the real deal.
And I've been here with Naruto since.
ごめんね　ナルト君。
みんな疑い深くなってるの。
I'm sorry, Naruto.
Everyone is so suspicious.
もう俺が来たからには
防戦に回る必要はねえ。
Now that I'm here,
you don't have to fight
a defensive battle anymore.
ニセモノは　片っ端から見つける。
I'll search out the fakes
one by one.
よし！　覚えたぜ　ナルト。
All right, Naruto!
I've memorized your new scent.
お前の新しいニオイ。
チャクラもだ。
And your chakra.
いや　ニオイもチャクラも　ヤツの変化には
あまり役に立たねえ。
Well, smell and chakra don't matter
much with their transformation.
チャクラごと　そっくり
マネするんだからな。
They mimic everything, even chakra.
だが　心配いらねえ。
But don't worry!
ヤツは見てのとおり
俺にやられると木になっちまう。
As you saw, they turn into trees
when I bring them down.
それに　このモードだと
ヤツの憎悪が感じ取れる。
And when I'm in this mode,
I can sense their hatred.
ニセモノは　俺が見分ける。
I'll find the fakes,
so let's beat 'em together!
一緒にやるぞ　みんな。
《守らなきゃいけない人に
守られてばかりで…。
The one we're supposed to protect
is always protecting us.
やっぱり　私ってダメだ…》
I'm really useless.
気にすんな　ヒナタ。
Don't let it bother you, Hinata.
俺も　お前に
２度も守られてばかりじゃ→
You protected me twice already.
I can't let you keep doing that.
It's not cool!
かっこわりぃしな。
わ…　私は別に…
そんなの気にしてなんか…。
I-I wasn't worried or anything…
目を見りゃ　わかる。
I can see it in your eyes.
いちいち落ち込むな。
Don't be so hard on yourself!
You are strong!
オメエは　つえぇんだから。
来るな！
Don't come!
行くぞ！！
Let's go.
（キバ）どいつが　ニセモンだ？
あの斧　持ったヤツ！
Which one's the fake?!
The one with the axe!
（キバ）よっしゃ！
それから　アイツだ！
All right!
And him too!
《ありがとう　ナルト君…》
Thank you, Naruto.
やらせません！
Not so fast!
ハア…　ハア…。
（サイ）よし。
All right!
（カカシ）行け　サイ。
Do it, Sai!
封印術　虎視眈弾！
Sealing Jutsu…
Crouching Tiger Bullet!
よし　あと３人だ。
All right! Three more left!
大丈夫か？　サイ。
Are you all right, Sai?
Yes… I can continue.
はい。　まだ　いけます。
安心して虎を描いてください。
No need to worry.
Keep drawing the tigers.
また僕が守ります。
I've got your back.
（カカシ）ついに敵の増援だ。
And here come
the enemy reinforcements.
A whole lot of them too.
また　ずいぶんな数だな。
白いな。
They're white…
チャクラごと変化して
成り代わるってのは　コイツらか？
Are these the ones that can transform
their chakra and everything else?
ここからは荒れるぞ　カカシ。
Things are about to get wild, Kakashi.
（カカシ）こっちも
増援が到着だな。　約１名。
Our reinforcements have arrived too.
Or should I say,
reinforcement…in singular?
ナルト君には影分身の術があります。
Naruto has the Shadow Clone Jutsu!
今の状態じゃ
それは　できねえんだ。
I can't use it now,
not in this situation.
今回は　量より質で
勝負だってばよ。
This time, we'll win with quality,
not quantity!
ってわけだから…。
And so…
前とは違うぜ　君麻呂！
Things have changed, Kimimaro!
（君麻呂）キミを見ていると
時が経過したのがわかる。
I can tell that time has passed
by looking at you.
（チヨバア）大きくなったのは
背丈だけじゃないようじゃな。
It seems you've grown in ways
other than just height.
いくってばよ！！
Here I come!
ぐっ…。
勢い　つけすぎたってばよ…。
I put too much force into it…
なんなの？
What happened?
He's just as scatterbrained
and rash as ever.
おっちょこちょいで
勇み足なのは変わらんな。
だな。
For sure…
Impossible, is that…?
まさか　あの子が…。
その　まさかなんです。
Oh yes, it is.
（いのいち）ナルトが　すべての戦場へ
到着したようです。
Naruto has arrived at
every battlefield!
うむ。
Good.
（いのいち）第４部隊は　いち早く
ナルトが合流したこともあり→
Naruto has joined up with
the Fourth Company.
風…　雷
土　水の先代影たち→
And the Former Kage of
the Wind, Lightning, Earth and Water…
have all been successfully sealed.
すべてを　封印したもよう。
なぁ！　次は　どうすんだ？
ちっこい　じいちゃん。
What're you gonna do next,
tiny old man?
（オオノキ）だから　わしは　土影じゃぜ。
I said I'm the Tsuchikage.
（テマリ）どこかの隊に
増援に向かうべきだろう。
We should rendezvous
with another company.
わしらの敵は穢土転生ではない。
マダラだ。
Our enemy is not the Reanimation.
It's Madara.
（我愛羅）ヤツを倒さなければ
戦争は終わらない。
This war will not end until
he is brought down.
ターゲットは　マダラだ。
Our target is Madara!
今　俺と　ビーのおっちゃんが
向かってるはずだってばよ。
Octopops and I should
be heading there now.
あそこ！
Over there!
– The combined First and Second Companies
– And those guys too!
（いのいち）第１　第２合流部隊も
ほぼ　すべての敵を発見。
have detected just about
all the enemies!
土遁！
Earth Style!
They're advancing with
incredible momentum.
（いのいち）破竹の勢いで
進軍しています。
ぐわっ！　なんです！？
What was that?
悪い　ゲジマユ！
Sorry, Bushy Brow!
（いのいち）第３部隊も
同じく　優勢のようです。
The Third Company also
seems to be dominating!
風遁　螺旋手裏剣！
Wind Style: Rasen Shuriken!
これは…。
大きいぞ！
– This is…
– huge!
（いのいち）第５部隊も同じく優勢。
The Fifth Company has
the upper hand as well!
しゃ～んなろ～！
Cha!
とりゃ～！
The Medical Unit has suppressed
all their enemies.
（いのいち）医療部隊は
すべての敵を鎮圧しました。
当たりでしたね。
戦況は逆転しました。
It worked!
The tide of battle has turned
overwhelmingly in our favor.
圧倒的に有利です。
なっ？
フン…。
See?
Humph!
あとは　人柱力を連れて
迫ってきている　マダラさえ抑えれば。
Now we just need
to stop Madara
who is approaching
with Jinchuriki in tow.
We should focus
our remaining strength there
そこに　残りの戦力を集中させて
皆で　一気に叩く…。
and hit him with all we've got!
ん！？
ちょ…　ちょっと待ってください。
J-Just a minute!
どうした！？
What is it?!
我愛羅第４部隊に　敵の反応！
《しかし…
なんだ！？　このチャクラは！》
な…　なんだ！？　これ！
何か　感知したのか？
あっちです！
なんだ？
ん？
（我愛羅）あれは　二代目　土影！
お前が封印したはずだろ！
まさか　あの状態で
分裂を　すでに…。
分裂？
無様は体を分裂させて
分身を作ることができる。
いや　分身というより　本体を
２つに分けると言ったほうが近い。
（オオノキ）だが　強さも
半分といったところぜよ。
アイツじゃない！　別のヤツが…。
（テマリ）なんだ？
おい！　もう一人　いるぞ。
コ…　コイツは…。
ん？
誰だ！？
来たな。
（オオノキ）うちはマダラ！
《コイツが…》
仮面の下はあんな顔だったのか。
往時のままの姿とは…。
どういうことだ？
何がだよ？
よく見ろ。　ヤツの目…。
あれは　穢土転生だ。
（我愛羅）死んだ者を　この世に
転生させるのが　穢土転生の術…。
なら　ヤツは
死んでたってことになる。
ちょっと待ってよ…
たしか　本部の情報では→
別方向に　マダラが　人柱力と
迫ってきてるって　あったよな？
（オオノキ）だが　あれは
確かに　うちはマダラじゃぜ。
わしが　昔　若い頃
戦ったことのある相手だ。
なら　面をしている男は…。
いったい　何者なんじゃ？
＜旬の魚が大好きな豆助＞
豆助　きょうのお魚は
今が旬のあれよ
＜　その魚とは…＞